0-【最高优先级】统一 IM 和 TRTC 成员列表。
1-页面交互性能很差，出口打开/关闭性能很差；  解决方法：一开始就创建出所有的窗口
2-Mac下关闭主窗口后，不能通过屏幕底层程序坞二次激活  --done
3-列排序：flex：1 1 auto;与height:100%;嵌套四层是否会出现问题？--》有时间探讨一下这个问题。 --done
4-logger 渲染进程: 渲染进程参照TIM SDK日志。
5-logger 主进程: 主进程将日志内容写入渲染进程窗口。
6-开发SVG组件，支持 1024*1024 尺寸。Material UI react SVG组件只支持 24*24 尺寸。
7-设备初始化的逻辑，抽取到hook中，目前重复出现了3次。 --done
8-统一使用redux管理状态。 --done
9-屏幕选择弹框优化。--done
10-跨窗口的状态同步优化：人员、设备状态等。--part，实现不够优雅
11-统一各个窗口页面和主进程的当前登录人员基本信息字段名。--done
12-startLocalPreview()去除通过ref传递DOM元素。--done
13-扬声器选择。--done
14-video-list. --done
15-皮肤（二期）。
16-同步主进程和渲染进程store。跟第10条一起优化。
17-TRTC-edu-sdk代码结构、接口优化。
18-TRTC重进房互踢问题。 --done
19-IM 重进房互踢问题。 --part，通过控制台配置，支持 web IM 多实例实现
20-统一组件、页面命名规则。
21-修改创建课堂、进入课堂的逻辑代码 --done
22-老师解散群组后，群里发出提示消息。
23-屏幕分享按钮重复点击问题，屏幕分享选择弹框“确认”按钮重复点击问题
24-edu-sdk 要重构，
  （1）统一 TRTC 和 TIM 之间的协作，两者的 SDK Ready 不同步，edu-sdk 要同步两者；
  （2）多端用户协作，在方案设计上要按照 P2P 全局状态管理的维度考虑，还要考虑断网重连（重进房）的状态一致性。
25-统一老师、学生窗口工具栏。
26-button按钮做二次点击防御，特别是屏幕分享按钮。
27-下课、离开教室功能需要与窗口关闭一致，关闭窗口和离开教室、下课时，需要提示用户确认一次，避免误操作。
